X PROLEGOMBNA.

medium esse statuebat inter meliores quos dioit et deteriores oodioes. ·
Eam sententiam amplexus est Mahnins oum in dissertatione de
Dionis oodioibus probare sonaretur, “arohetypum oodioisB in dete-
riorum librorum numero fuisse, postea autem ad arohetypum eodieis
VatioaniV eorreetum esse.’' (luins erroris duae fuerunt oausae,

altera quod leotiones oodieum non nisi 61 611116661116661166666661-
tas habebat, unde de eod. V reete iudieare non poterat (61. 6666 de
oollatione Cobeti supra diximus), altera quod Emperii de duabus
librorum familiis opinionem, quae 61 ipsa Emperii editione refelli
potest, examinare supersedit. Propius adrerum aooessit Sonny, qui
eo nomine mihi laudandus est, quod eod. Urbin. 124, contemptum
iniuria a Cobeto et Emperio, primus nos doouit reotius aestimare.
Primus enim intellexit 61 hoe oodioe plerosque omnes derivatos esse
quos deteriores appellat Emperius. Ipse eum ante hos duos annos
iter Italioum ingrediebar hano viri doeti sententiam, quam oausis
non additis protulit in Fleokeia annalibus tom. 113 p. asseverem
sed non probabam, Mahnii speeiosis sane argumentationibus deeep-
tus (ef. p. 27 sq.). Cum vero et Venatum Mareianum T 61 Urbinatem
124 eognovissem, statim vidi firmissimis argumentis Sonnyi senten-
tiam fuloiri posse. Gonoedo igitur Sonnyo plerosque Italos oodiees,
quos deteriores appellat Emperius 61 Urbinate 124 originem dueere.
Nam antequam pleraque apographa 61 Urbinate describerentur, in
illo quaternio exeidit, 661 6161161116 XXXI (Rhodiaoae) 6616616616-
batur omnia inde a verbis νῦν ἢ πρότερον τοῦτο διαβάλλειν pag. 319
Mor. usque ad verba τοσαῦτα ἔτη κειμένους ὥστε pag. 335 Morelli.
Iam oum apographorum seribae, nihil odorati quid rei esset, laounam
praetergrederentur, insignem apographis 6616 originis notam impres-
serunt.
Hae igitur ratione hosoe libros 61 Urbinate 124 derivatos esse

demonstratur, quos re semel oognita nihil amplius moramur.

D Laurentianus plut. 59 eod. 22, 661 apud Emporium D audit,
desoriptus ab illo praef. § 19.

Florentinus Conv. soppr. 114 exaratus manu Theodori Doeiani,

anno 1328. 61. Emp. 61661 §ib

A Parisinus 2959 (Α) Caesaris Strategi manu exaratus (61. 11166.
61661. ς 28) quem laounam illam habere in orat. XXXI per literas
mihi significavit Ountnius amicus.

Τ Μ61616666 421 (Τ) membran. saeo. XV seriptus 16666 Β6666-
116616. Η666 oodioem, qui ipse quoque omnes Dionis orationes
eontinet, Venetiis 6661611 totum, quod 1161661166 Venetam Turrisani

 

